CP：罗密欧 X 朱丽叶

――

    “我们当然没有盖着棉被纯聊天！”罗密欧反驳道，脸红的像个熟透的桃子，“当然我们也聊了很多，朱丽叶说喜欢我为她写的诗！”

――

   “你的眼妆是茂丘西奥给画的吧？”
    “啊？”
    怀中的朱丽叶调皮地亲了一下他的眼角，然后推他：“快去把它卸了，playboy。”

――

    朱丽叶卡普莱特不介意大大方方地承认：她对蒙太古家的罗密欧一见钟情过两次。

    先是维城爱丽丝森林里的初遇。那是个危机四伏的副本，当时和表哥失散的朱丽叶听到了不远处传来人声，矮身屏息疾步潜行过去观察情况。原来是一个同样落单的人族少年，起码游戏里看起来是这样。那孩子身材颀长、行动优雅，一头柔顺的黑发散在身后，一手拿着手枪，另一手捧作喇叭举到嘴边呼唤着自己的同伴。

    他转过身来的一刹那，朱丽叶觉得自己心跳漏了一拍。

    突然，灌木从中梭梭响动，静止的时间被打碎，另一个人影从树丛中窜出来举刀扑向了少年。说时迟那时快，朱丽叶果断地把猎枪中最后一颗子弹用在了那家伙脑袋上。她向少年走过去之后才意识到自己刚才杀了个人。

    “火炬也远不及您的明亮。”罗密欧呆呆的看着她。
    她一下子笑出了声。这是第一次。

    然后是今天，她站在约定的餐厅门口，深吸一口气推门进去。她一眼就看到了靠窗边坐着的少年，姣好的脸庞在柔和的灯光的映照下仿佛被缪斯女神吻过一样。

    少年也看到了她，那喀索斯式的忧郁气质顿时消散无踪，露出一个见牙不见眼的笑。
    
    后来罗密欧送她到宾馆，临别时嬉闹着要亲吻，他们闹着闹着就滚到了床上去。介于孩子和男人之间的罗密欧。天生的heart-breaker。快乐与情欲的捕手。

    “你会后悔的，”和罗密欧上个同一所高中的罗莎琳劝她，“你真该上学校论坛搜一搜对他的吐槽帖。他就是个被宠坏的小孩，空有一副好皮囊......”

    她把罗密欧踢下床去让他先去洗澡，然后自己也去卫生间洗漱。等到她裹着睡袍、吹着头发出来的时候，罗密欧蒙太古正抱着枕头侧躺在床上看着她，卸了妆之后的他看上去更像罗密欧――那个游戏里的大男孩。他眼神湿漉漉的，就像只小狗一样，又乖又软的。

    这是第二次。

    “千万不要因为外表帅气就对这个蒙太古抱有好感，更不要被他的花言巧语哄骗，尤其不要相信他看似真诚的态度。我不知道他是怎么做到的。那家伙每次谈恋爱都像是初恋......”

    朱丽叶赤着脚过去吻他，跳下了快乐的深渊。

――

    时常光顾他梦中的女孩现在从浴室里出来了，玲珑的曲线在丝绸睡衣下若隐若现，还未吹干的头发上带着水珠，调皮地蜿蜒到敞开的领口，以及领口下视线不可及的地方。

    她赤着脚小鹿一样走过来，花瓣般的嘴唇贴上了他的。他们额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，呼吸着彼此吐出的空气活着，女孩轻柔蜜语吹在他唇上。“你现在的样子最可爱。”




――本篇完――

PS：游戏里罗密欧是黑长直，现实中是短发。