（可以看成OOC的罗球……）

茂丘西奥在我怀里哭个不停。

*
我突然睁开眼睛。毫无征兆的，或许是因为打雷。维罗纳陷入雷声加闪电。闪电照亮窗外阳台，外面有个人影。
我赶忙打开窗让他进来。还能有谁？他在我拔开插销的瞬间扑进我怀里。浑身颤抖，发出像一只受伤濒死的小动物一样的、令人心碎的呜咽。
“毛球，好茂丘西奥，怎么了？”我试图安慰他，但他什么都不肯说。他紧紧抱住我，冰凉的手指贴着我的后心，湿漉漉的头发蹭着我的脖颈。
茂丘西奥哭个不停，哭得直打嗝，哭得像个噩梦中惊醒的孩子。 我一点办法都没有，我拥住他，安慰他，哄他，捏他的肩膀，揉他的头发，抚摸他的背脊，我抱住他，暖他。可是我依然一点办法都没有。
雨水从洞开的阳台门里飘进来，我们俩笼罩在雨雾里。
他一直哭一直哭，我一度想去叫人都被他摇头拒绝。窗外雨都停了，我们衣服都快干了，他还是没有止住眼泪，我甚至有了不厚道的错觉以为他是海绵变的。我仔细检查过他身上没有外伤。他十有八九是嗑high了。他拒绝说话，也拒绝看我，只是不停不停地流泪。他一辈子的眼泪都要在?今夜?莫名其妙地流尽了。
过了好久，不知道过了有多久，他慢慢平静下来了，一声一声心疼死人的呜咽渐渐变轻消失。他眼眶红红地、用难以形容的眼神注视着我。
“茂丘西奥？来个热水澡好吗？”我半扶半抱地带他坐到了床沿。我们先后洗完了澡，他在我给他吹干头发的时候睡着了。
第二天，我醒过来的时候另外半边床是空的。
我吃完早餐还没出门正碰上来串门的茂丘西奥，谢天谢地他没有生病，眼睛都没有肿。
“毛球，昨天到底怎么了啊？发生了什么事？”
“昨天怎么了？”他啃着苹果疑惑地说。
听完我的叙述他一脸卒不忍听，“你睡糊涂了在做梦吧？”
或许吧。那晚的茂丘西奥成了我的一个珍贵的秘密。





——Time Traveling 前情补完——

其实我是想过的，一定要解释的话，毛球为什么会哭得这么惨？
首先，这个毛球目睹了小罗的死亡。但他是时间穿越者，他穿越回过去看到了活生生的小罗。
但这不足以让他这么崩溃，我认为以毛球的性格，他会想方设法避免罗朱悲剧的发生，甚至不惜牺牲自己的性命。
他试了，没有成功。
但他能不断的回到过去，被动的。
为了救小罗，他尝试了各种别的方法，他甚至杀了人，送信的卡家仆人或者神父或者朱丽叶，甚至对班伏也动了杀心。
但他依然没有成功。
他第n次目睹小罗死去之后又第n+1次回到过去。开阳台门被打开的时候，完整的、活生生的、对自己未来懵懂无知的小罗，正关切地看着自己。
然后毛球就崩溃了。

哭过之后的毛球第二天就要火烧维罗纳。
但是和小罗同一时间线的毛球毫不知情，他还是那个正常的毛球。

*
为了强行让毛球OOC哭上几个小时就得让维城的大家经历这样的命运吗？何必呢（捂脸）？总有别的办法能让他哭得稀里哗啦的吧……

