（可以看成OOC的罗球……）

茂丘西奥在我怀里哭个不停。

*
我突然睁开眼睛。毫无征兆的，或许是因为打雷。维罗纳陷入雷声加闪电。闪电照亮窗外阳台，外面有个人影。
我赶忙打开窗让他进来。还能有谁？他在我拔开插销的瞬间扑进我怀里。浑身颤抖，发出像一只受伤濒死的小动物一样的、令人心碎的呜咽。
“毛球，好茂丘西奥，怎么了？”我试图安慰他，但他什么都不肯说。他紧紧抱住我，冰凉的手指贴着我的后心，湿漉漉的头发蹭着我的脖颈。
茂丘西奥哭个不停，哭得直打嗝，哭得像个噩梦中惊醒的孩子。 我一点办法都没有，我拥住他，安慰他，哄他，捏他的肩膀，揉他的头发，抚摸他的背脊，我抱住他，暖他。可是我依然一点办法都没有。
雨水从洞开的阳台门里飘进来，我们俩笼罩在雨雾里。
他一直哭一直哭，我一度想去叫人都被他摇头拒绝。窗外雨都停了，我们衣服都快干了，他还是没有止住眼泪，我甚至有了不厚道的错觉以为他是海绵变的。我仔细检查过他身上没有外伤。他十有八九是嗑high了。他拒绝说话，也拒绝看我，只是不停不停地流泪。他一辈子的眼泪都要在?今夜?莫名其妙地流尽了。
过了好久，不知道过了有多久，他慢慢平静下来了，一声一声心疼死人的呜咽渐渐变轻消失。他眼眶红红地、用难以形容的眼神注视着我。
“茂丘西奥？来个热水澡好吗？”我半扶半抱地带他坐到了床沿。我们先后洗完了澡，他在我给他吹干头发的时候睡着了。
第二天，我醒过来的时候另外半边床是空的。
我吃完早餐还没出门正碰上来串门的茂丘西奥，谢天谢地他没有生病，眼睛都没有肿。
“毛球，昨天到底怎么了啊？发生了什么事？”
“昨天怎么了？”他啃着苹果疑惑地说。
听完我的叙述他一脸卒不忍听，“你睡糊涂了在做梦吧？”
或许吧。那晚的茂丘西奥成了我的一个珍贵的秘密。
