 
*
2、运茶船 - 柠檬与葡萄柚
*

分化那天的事情，他其实记不清楚了。

 
他们不久前刚参加了母亲的葬礼，几天之后，一辆黑色的桥车里出来一个男人。那个男人说“我是你们的舅舅，是你们妈妈的弟弟”，把他们接到了他管辖的城市。

他和他兄弟简直是同一个人的两半分身，连最疼爱他们的老管家和最见多识广的家庭教师都说从来没有见过这么相像的一对双胞胎。不是你的那个人就是我，不是我的那个人就是你。“无论我们的灵魂是什么做成的，他的和我的都一模一样。”

那几天他有些难受，整个人恹恹的，瓦尔也是。那天早上他迷迷糊糊中感到下身涌出了气味清甜的汁水。茂丘西奥竟然没有惊慌，只是坐在床上呆呆地任由汁水把床单浸湿。

瓦伦汀的反应比他更大些。弟弟手脚并用地爬到他的床上，然后爬到他的身上，眼睛迷糊得睁不开，但是扭来扭去很痛苦的样子，嘴里嘟囔着无意义的呻吟。房间空气里全是葡萄柚的味道，混着柠檬酸和一丝薰衣草香。茂丘西奥被另一个自己压在身下，他伸手抚摸着他，想让他舒服点。瓦尔露出小白牙开始啃他，他也本能地做出同样的事。瓦伦汀先一步咬破了他的腺体，一股酥酥麻麻的感觉贯穿他的全身。茂丘西奥脱力地倒下去，眼前发黑，好在身下床垫云一样柔软地接住了他。上面那个并不知道自己干了什么，等他回过神来的时候，他还在他怀里连拱带哼，在他肩上留下一排排小牙印。

他把瓦伦汀扯过来，打算回赠他刚刚那道闪电。张开嘴，还没找到腺体在哪儿。被一声从门口传来的惊呼打断。

那是来叫他们起床的保姆，她扯起破嗓子喊人，房间里突然挤满了人，弄得他们脑壳疼。他和瓦尔还没来得及抱在一起就被人分开。他清醒一点儿了。出于某种隐秘的直觉，他没有再靠近他的兄弟，而是静静地坐在一边，看着另一个他因为分化而痛苦地翻滚诅咒。

“帮我！”双胞胎中的一个每叫一声，另一个的心脏就抽搐一下。

很快，来了几个严肃的穿制服的人，他们带走了瓦伦汀。

 
*

前一天晚上我和他到底有没有互换睡衣穿呢？

会不会被抓走的人是茂丘西奥，而我才是瓦伦汀呢？

被留下的那个看着窗外，想道。

 
*

如果茂丘西奥足够有良心，他的记忆会像一只坏掉的电影录放机一样反复回放当天早上发生的每一个细节：那些香味、白净的手指、肩头留下的齿痕、潮红的眼角、绝望的呼喊，那只徒劳向他伸出的、他没有去抓住的手。

但是他并没有。瓦伦汀走后，他哥哥照吃照睡，只是不再开口讲话。没什么特别的，就是觉得话语在失去了对象之后也失去了意义。后来认识了罗密欧他们之后，他就好了，恢复速度之快连他自己都感到吃惊。

 
那天，窗玻璃被砸的叮叮响，他开窗去看。

窗外是一颗大枣树，半黄带红的枣儿沉甸甸挂在枝头。穿蓝衬衫的少年坐在树干上，看到他的时候愣了一下，旋即绽开一个冒着点傻气的灿烂的笑容：“你是谁啊？我之前怎么没见过你？”

“茂丘西奥。”他说。没想到几天以来第一次开口居然这么容易。

瓦伦汀和茂丘西奥再也不是不分彼此的双胞胎了。

一滴雨水掉到屋檐上，被分成两半，落入了两条不同的命运洪流。

 
*

十月初的一个傍晚，茂丘西奥刚刚和好友们挥手告别步履轻快地回到家中。看到大忙人舅舅居然在客厅里坐着，他打了个招呼就打算进自己的房间里。

“茂丘西奥。”艾斯卡勒斯叫住他，“瓦伦汀来信了。”

这句话像惯穿蝴蝶标本的大头针，把茂丘西奥钉在原地。

“他在那里过得挺好的。”亲王说。茂丘西奥接过信，这就是他现在能接触到的、双胞胎兄弟的全部了。里面只有薄薄的一页纸，很简短的几句话，“环境优美”、“伙食很好”、“导师也很照顾”之类的，很认真的字迹，看得出是经过深思熟虑之后、或许揉掉了好几张废稿才下的笔。

不可能！

如果是信里所描述的那种一成不变的枯燥生活，他的瓦尔绝不可能觉得“很好”。

他要走了信，带回房间，锁上门，照着灯光细细观察，连信封上的边边角角也没漏下。信是写给亲王的，只在最后提到了短短几个词：“问候茂丘西奥。”信封上只有收信人地址和“艾斯卡勒斯亲王亲启”。他猜瓦伦汀一定在怨他，因此才不愿把信直接寄给他的哥哥，反正他料到这份信兜兜转转最终一定会到他手里，而他也一定会如他所愿，像现在这样翻来覆去地仔细研究。

瓦伦汀没有使用那套他们七岁时共创的语言，似乎也没有哪里暗示用了那套语言相关的密码，茂丘西奥一个字一个字地摘出来对照，尝试了各种组合，但始终没有什么收获。

不可能，他想告诉我的不可能只有正文中那点东西。

茂丘西奥困得上下眼皮直打架，撅着嘴吧趴在桌上，笔杆有一下没一下点着信纸。信纸上一股似有若无的、属于瓦伦汀的气味让他焦躁又安心。

突然他灵光一闪，趿拉着拖鞋蹬蹬蹬跑到储物室拿来蜡烛。


在火焰的热度下，焦枯的字迹渐渐显现，和秀气整洁的正文不同，密文的字体疯癫又张狂，像是张牙舞爪的怒吼，字很大，铺满了整页纸张，但是只有短短一句：
 
“去死。”
 

茂丘西奥握着信的手颤了一下，信落在烛火上，转眼间就化成了灰烬。
 

*

第二封信到来的时候已经是十一月初。据茂丘西奥当着友人面意外发情已经过去了大概一周。信的收件人还是艾家亲王，内容还是日常琐事、一些课程的介绍和问候茂丘西奥。茂丘西奥拿到几经辗转终于到他手上的信之后，他却并没急着去破译，尽管他已经读了好几遍正文甚至熟到闭上眼能背的程度。茂丘西奥把信夹在了课本里带去了学校。

三个少年在午休时间去了图书馆后面的那块鲜有人迹的空地。班伏和罗密欧一个人举着打火机挡着风，另一个人拿着信。茂丘西奥抱着腿背对着他们坐在里他们一步之遥的地方，目光看向他们以外的任何地方。小蒙太古们好奇地一词一句地拼读：“我亲爱的、哥哥……”

我亲爱的哥哥，请不要在意上一封信上的胡言乱语，那只是我一时气话，因为我实在是太过想念你。这里（涂抹的痕迹）生活（涂抹的痕迹，依稀可辨的“但是”、“不”、“快乐”和“欲望”）。哥哥，请你，来到我身边。（有涂抹的痕迹，但仍勉强能拼读出：我无法忍受。）

支离破碎的内容。他们再也没法读出更多。沉默之后，罗密欧上前拥抱他，班伏里奥也加入，把他们俩都圈在怀里。“没事的。”他们在他耳边轻轻安慰，希望这沉重的不安和悲伤也能够平均分摊到他们两人身上。

 