非典型ABO，设定AO的社会地位比较低，分化成AO之后只能接受被安排的规定的职业。
all茂丘西奥的4个片段。片段1和2大约发生在他们十二三岁的时候，3和4大约他们是17、18岁的时候。



*
1、运茶船 - 阳光下的草坪与松木
*

“众所周知，人类总共有六种性别……”
 

空气里似有若无地弥漫着一股葡萄柚和香水的味道，惹得班伏里奥想打喷嚏。七年级的他正坐在阶梯教室最后排，给教科书上的Alpha男人画上苏格兰裙，遮住那条看上去过于夸张的cock。耳朵起茧的老生常谈：人类总共有六种性别，但实际上日常生活中能碰到的也就两种，Beta男和Beta女，也就是普通人类。要知道Alpha和Omega现在基本只存在于传说中，这两种发情期只能靠下半身思考的性别早已跟不上文明发展的步伐，在残酷的生存竞争中濒临灭绝。

即使有也被伊甸园收集隔离起来了，像卡普莱家的提伯尔特那样。

班伏里奥决定给Omega女孩画上裹胸，圆珠笔尖刷过女孩白嫩的皮肤和樱色的小点，班伏里奥的脸颊上也烧起一层薄红。

“普通人群中偶尔也会出现返祖现象。A和O一般会在十二到十六周岁出现分化……”生理老师仍在滔滔不绝，就好像在座的一大教室人有谁在听一样，“万一你们有谁分化成了Alpha或Omega，一定要在第一时间上报有关部门登记注册，尽快进入伊甸园学习。只有伊甸园才能对少数性别的学生真正做到因材施教：Alpha将受到正规的军事化训练，帮助他们更好地发挥战斗本能，称为光荣的战士；Omega们的体质则更加特殊，因此每个Omega都会分配一位专属导师进行指导……”

班伏里奥戳了戳左手边的茂丘西奥，打算给他展示一下课本上的涂鸦大作。但茂丘西奥今天难得没有精神，正趴在桌上埋头睡觉，他只睡眼惺忪地白了一眼班伏，又把脑袋埋回臂弯里。

坐在班伏右手边罗密欧瞥到了他的书页――浮夸的苏格兰裙和魔改后的Alpha不可一世的表情，像极了那个提伯尔特。他不小心笑出了声，像石子投进湖心一样造成了小小的骚动，被老师的象征性的瞪视一眼。小蒙太古一缩脖子把笑脸藏在桌子底下，和表兄在桌肚里化笔为剑进行决斗。

“我们要记住，无论Beta、Alpha还是Omega都是生而平等的。以后碰见了少数性别的AO同胞，不能带着歧视去看待……”
 

下课铃终于响了。班伏里奥轻推了推趴在桌上的茂丘西奥：“Hey，醒醒，下课了。”

茂丘西奥抬起眼来看他，班伏注意到他的脸色有些发白。

“茂丘西奥？不舒服吗？”

“嗯。”茂丘西奥声音闷闷的。他左手撑在课桌上，迷迷糊糊地想站起来，右手紧紧抵着小腹，指节发白。班伏里奥赶紧扶住他，感觉到那具瘦削的身体在发抖。

正在把写满了歪诗的手账本塞进书包的罗密欧也注意到了他的异常，投来关切的目光。

“书包夹层的药，给我。”茂丘西奥咬紧牙关对罗密欧说。

罗密欧把那个印着比中指图案的紫黑色单肩包从里到外翻了个底朝天，角角落落都没放过，可是：“哪里有什么药？”

空气里葡萄柚味道似乎更浓了，搀着刺鼻的薰衣草精油味儿和一丝似有若无的木兰花香。罗密欧被勾得心底烦痒，他寻着气味的源头，最终对上了班伏里奥混着五分焦急四分担忧和一分难以置信的复杂眼神。

在他们目光交汇的刹那，罗密欧顿悟了对方呼之欲出的猜想。

俩人同时把惊恐的眼神投向茂丘西奥：


这是个Omega！
 

“真的没找到。”罗密欧要哭了。茂丘西奥溢出一丝凄惨的呻吟。他头上全是冷汗，黑发沉重无力地贴在额上。整个人都在发抖。散发出来的味道也越来越浓郁，像极了一杯插满了薰衣草的大型葡萄柚花果茶。

“这样下去不行！”班伏里奥决断道，“我们得去医院。”

“不要！”茂丘西奥嘶声说。现在他整个人都软在班伏身上，全靠对方支撑着才不至于倒下，“不能去医院。”

“可是……”

“没事的，过段时间、就好了。”

“茂丘西奥……”

“我不去医院！”茂丘西奥紧紧抓住班伏里奥的肩，扣得他发疼。“不能让别人知道。我不要、不能去那里……”

他伸出手紧紧抓住罗密欧的袖口，语气近乎哀求了：“拜托了。”

班伏里奥还试图硬起心肠劝说，罗密欧已经缴械投降。他搂过茂丘西奥：“我们不去，放心吧我们不会。”

 
天知道他们是怎么把茂丘西奥带回的家！罗密欧家离学校最近，班伏和罗密欧一左一右搀住他，走的磕磕绊绊，还得避着人，幸亏茂丘西奥后来恢复了点精神能够走得动……总之现在，这个毁了他们美好傍晚的祸首正摊在罗密欧卧室的床上，虚弱地宣布道：“亲爱的，我觉得我已经好了。”

两个小蒙太古显然都松了一口气。班伏里奥心底隐隐有些不安，他印象里要渡过发情期好像没那么简单。他给茂丘西奥端了杯水，又搓了条热毛巾过来，后者靠在床垫上露出感激的笑容。

“丘西奥，你之前都会这样吗？”罗密欧跨坐在椅子上扒着椅背问道，这不是茂丘西奥第一次发情，否则他不会让从包里拿药。

“前几次都不疼。”茂丘西奥看着天花板回答，“我和瓦尔是在同一天分化的。但他没我幸运。”

他是在说瓦伦汀，那个传说中的双胞胎弟弟、在夏天到来之前就被伊甸园带走以致于没有和他们相遇的男孩，那个茂丘西奥的影子。现在，一想到那些道听途说的、可怖又猎奇的关于伊甸园的故事情节一不小心就可能会变成茂丘西奥的现实，蒙家的两位男孩就轻松不起来。

“那你舅舅知道吗？”班伏里奥问。

“他？他反正不……”话语突然被掐断。花果香水炸弹爆裂开！茂丘西奥惨叫一声团起身子又反弓着撑开。他在床上各种翻滚扭曲，一条濒死的小蛇。

罗密欧和班伏惊跳站起却不知所措。连他们这样未成年的Beta都能闻出来气味比刚才在教室里又浓郁了几倍。

“茂……茂丘西奥？这样会死吗？”罗密欧让这个蠢问题脱口而出，他想咬掉自己的舌头。

“我不知道。”班伏里奥下意识地回答，他另一部分脑子正飞速运。

艾斯卡勒斯家的那位几乎要失去意识了，全世界只剩下他的抽搐空虚的生殖腔。“帮帮我……”他想要，但自己也不知道想要些什么。他是一个填不满的胃袋，胃里的酸开始自己消化自己。

“……西奥，茂丘西奥……”声音像是从遥远的水面上传来。他被胸口的积水挤压得喘不过气，直到一截干燥的松木把他从海底托浮起来，带到阳光下。他凭借本能紧紧抓握。

“……茂丘西奥，告诉我你从哪里弄的药？”海面上的声音是班伏里奥，他在说，“告诉我从哪里弄的药，我马上去取。”

“教堂……有个神父……劳伦斯。”
 

班伏里奥得到了他的答案，他看了一眼罗密欧，罗密欧正把茂丘西奥圈在怀里，好让他能舒服一点。他表弟看他的眼神就像是把身家性命都压在他身上了。班伏里奥没再多说什么，带上他们能拿到的所有的钱飞奔出门。

相信我，我很快就回来。马上。

 
*

天地良心！班伏里奥舍命拦下出租、在教堂里磨破嘴皮、突破了个人的中短跑记录、气喘吁吁地带着抑制剂赶回来不是为了看到现在这副场景：罗密欧眼神放空衣衫狼狈地靠在床垫上，茂丘西奥摔倒在一边，已经死了。
 
班伏里奥倒抽一口冷气。

等下，他还在呼吸，他还活着！只是睡着了？太好了。再等下，那个，他脖子上的那个……那是个牙印吗？

而且房间里气味好像也有点不一样了。

从下课到现在不过短短几个小时，班伏里奥的世界观第二次崩塌了……
 

“你终于回来了！”罗密欧看到救星一般迎上去，但班伏里奥的瞪视让他一头雾水。以他对表哥的了解，这个眼神的含义是――“罗密欧你个禽兽”？

“你居然对他……”

“啊？啊！不、不是，当然没有！”罗密欧慌得都语无伦次了，“就是个临时的标记。我们没有……丘西奥一直在求我帮他，我不知道怎么办，他就让我咬那里……后来他睡着以后我就仔细回忆了一下课上那个老师讲的。总之这应该就是临时的，不作数的。”
 
……
 
大约一小时后茂丘西奥醒来过一次，吃了抑制剂之后很快又陷入了昏睡。

小艾斯卡勒斯不知道他睡着时发生了什么。那天晚上小蒙太古们都商量好了，他们用被子悄悄藏起了茂丘西奥，也用计划完美地掩盖住了他的秘密。
 
当晚蒙太古先生和夫人从晚宴上回来，打开门后屋里扑鼻而来的香味把他们熏得都后退了半步。蓝夫人雷厉风行地一把拧开儿子的卧室门，把捣蛋的儿子和侄子抓了个正着――他们脚边是某牌限量款香水的空瓶，是她的珍藏，还没来得及开封。现在50毫升，一滴不剩。

两个少年被提着手臂拖出来，自然是一顿男女混合双打。皮带每落到罗密欧屁股上一次他都会又怕又疼地抖一下，因为疼痛而噙着眼泪但倔强地咬着嘴唇好让自己不至于没出息地被打哭，他时不时瞟一眼班伏里奥。
班伏里奥一样在受罚，在她的盛怒之下他突然感到很对不起平时对他那么好的姑妈，他低下了头，胃部因为愧疚而沉重。

但是班伏里奥不后悔，一点也不，他看了眼罗密欧，正撞上罗密欧含着泪花忍着疼的目光――他知道罗密欧也是一样。

