*
3、运茶船 - 海潮
*

“嗨，班伏里奥！”茂丘西奥张开双臂跌进他怀里，十七岁少年骨节分明的手指胡乱绕着他耳后金发。他挂在他身上喃喃：“罗密欧身上有阳光的味道。你的和他好像。”

“是的、是的。”班伏里奥随意敷衍道，只想把小疯子拖进房间。毕竟像茂丘西奥这样的人，半夜三更突然醉醺醺地出现在你家门口敲响把门敲得哐哐响，又有什么可惊讶的呢？

他把茂丘西奥丢到沙发上，后者一副软趴趴的样子。班伏里奥身体的绝大部分现在只想回床上继续睡觉，但一小部分的他仍敏锐地感到违和：他的朋友稀奇古怪又颠三倒四，很少会有醉到这么安分的时候。这样的他让班伏回想起了很久之前的那次意外，那次意外使他们共享了一个秘密。
现在，那个秘密一直奇迹般地守到了今天，那个人仍鲜活的在他眼前。

“罗密欧在哪里？”茂丘西奥睡眼惺忪地问他。

“罗密欧、罗密欧，为什么你们一个个都要找罗密欧？”他不满地锁上门，“他和朱丽叶约会去了。我以为你知道。”

就在他转过身的当儿，并不清晰的逻辑链条突然在他脑中浮现。

“茂丘西奥？”他冲摊在沙发上的人微微皱起眉头，“你发情了吗？他不是前天刚给你稳定过临时标记了吗？”

……半年还是一年之前来着，他撞见过一次茂丘西奥和罗密欧进行临时标记。那是一次错误的推门而入，结果于面红耳赤地道着歉关上房门。当天更晚一些的时候他撞到罗密欧在阳台上看着夜景发呆。少年手长脚长，单薄的背影像春天抽条的柳树。

“你知道吗？”班伏走过去和他一样靠着栏杆，“有时候我都怀疑你们是不是真的。”

“怎么可能。”罗密欧垂下眼转开视线。但班伏里奥一直没有等到下文……

……

“谁知道呢？”眼前的Omega少年双目紧闭，抵抗着体内一波接一波热潮，“或许他和抑制剂都放弃我了。”

“别傻了，我们都不会放弃你。”班伏里奥弯腰吻了一下茂丘西奥的额头，起身时却被茂丘西奥一把抱住手臂，后者湿漉漉的眼神看得他心里咯噔一下。但他稍微一退茂丘西奥就放开了。

他去拿冰箱里拿出备用的抑制剂，稀释后灌入注射器：口服的那种早就对茂丘西奥失效了，而注射的剂量也在渐渐增大。以至于班伏里奥握着注射器走向他时，恍惚间觉得他友人的躯体像休眠期的火山一样内里翻滚着熔岩。

茂丘西奥向他伸出白皙的手臂，青蓝色的静脉。他经常在发情期找他们，这习惯养成的太早太自然而然，以至于等后来终于长大到能意识到不妥时，他们已经习惯得不会再记得去讨论这个。

班伏里奥一边将药推入他滚烫的血管，一边告诉了对方自己的不安与隐忧。

“哈哈哈，岩浆，这个比喻未免太过贴切。”茂丘西奥将发烧的手心贴上班伏的脸，看着他。

班伏里奥清楚茂丘西奥正在施展他的超能力之一，被他这么看着的大多数人将会答应他的任何请求。

班伏里奥避开他的视线，深吸一口气将这个大麻烦抱到了卧室扔在床上。葡萄柚和薰衣草的味道让他缺觉的脑子不太清醒，幸好抑制剂发挥了些作用，气味闻起来收敛了不少，混合着一丝午后松木的清香，班伏里奥猜到了那属于罗密欧，尽管他并不想知道。

“班，帮个忙。”茂丘西奥解开了上衣的扣子翻了个身，歪过头对他展露出颈侧那块皮肤，甜蜜与痛苦的欲望根源就在这层薄薄的皮肤之下。

“我不明白这颗阑尾为什么还没有退化被淘汰，没有了它我们一样逍遥取乐，美酒美人的快感不会因此减少分毫。班，咬它或者割掉它都行，让这玩意消停点儿。”

“你知道我不会的。”

对方发出一丝不满的呻吟，开始在床上滚来滚去，口里嘟囔着“难受死了”、“赫菲斯托斯的愤怒要烧死我了”这一类疯话。茂丘西奥滚到了他身前抬起头，黑鸦鸦的、海藻一样头发分开到两边露出他的脸和眼睛。

茂丘西奥用海妖塞壬望着路过的水手的眼神凝视着他。

他终究退让了，毕竟有谁能拒绝茂丘西奥呢？他坐到床沿上，接住扑到他怀里的人，咬住了对方的腺体。甜蜜的快感从齿舌间涌下喉头、渗入身体，可他的内心却冷静得过分，只觉得自己像一只初次猎食的吸血鬼。

茂丘西奥的手臂和气息一同缠绕着他，消磨着他的理智，原本干燥的松木香中混入了潮湿的咸味。作为纯种的Beta，班伏里奥之前甚至都没有闻到过自己的信息素是什么味道，但现在他知道了。他们混在一起时像一艘载着香料鲜花漂洋过海而来的航船。

茂丘西奥在他耳边沙声低语，语气有点委委屈屈的像个被敷衍了的小孩：“为什么呢？班伏里奥，为什么你尝起来咸涩又发苦？你是不是在怨我破坏了你的贞操誓言？”

“呵，和你们这些人混在一起我哪有什么贞操可言？”班伏里奥把那个毛绒绒的脑袋推到一边。他现在明白为什么人们想要抽烟了。

***

班伏里奥没想到在病房还有另一个人，因为当时早过了医院允许探房的时间。他被吓了一跳，差点把一条腿还骑在阳台栏杆上的罗密欧撞下去。

那少年身形和茂丘西奥很像，仔细一看长相也几乎一模一样，但熟悉茂丘西奥的人们绝不会把他们认错，气质差太多了。那少年就像是茂丘西奥褪去了疯狂之后的剩余部分。所剩无几、古井无波。

“你就是他的导师吗？”少年用茂丘西奥的嗓音问道，班伏里奥这时才反应过来站在他面前的就是传说中的瓦伦汀，但他一时不知该怎么接话。

“我们都是。”身后的罗密欧开口道，他今天刚被保释出来，声音有点哑，“我、班伏里奥，还有安德烈他们，他们只是没过来。”

“或者说我们都不是。”班伏里奥补充道，“我们是他的朋友。”

瓦伦汀惨淡地笑了一声。

“他的腺体已经被破坏了，不具备Omega的价值了，但是我的还在。所以你们要让伊甸的人来接我吗？”瓦伦汀歪着脑袋问，这个动作倒是十分茂丘西奥。

“我们不会的。”罗密欧耸耸肩，“如果我们是那样的人，他现在也不至于躺在这儿。”

瓦伦汀修长的手指摸了摸自己的腺体，或许是因为月光的关系，这个动作给人一种错觉，就好像他掐住自己的脖子一样。

“能遇到你们算他走了狗屎运。”

瓦伦汀最后看了眼正在病床上熟睡的双胞胎哥哥，转身要出门。

“瓦尔，”班伏里奥叫住了他，却一时语塞，最后只憋出一句，“知道你来了，茂丘西奥一定很高兴。”

瓦伦汀像是没听到一样，头也不回地径直开门离开了。

他失踪了。后来再也没有谁见过他。

 
 
*
4、运茶船 - 未加入的玫瑰香
*

出事前的个中午其实平静又愉快，茂丘西奥和班伏里奥终于见到了那个罗密欧整天魂牵梦萦的朱丽叶。

“是我身上的信息素的气味。”餐桌上茂丘西奥喝了口水，随口说道。班伏里奥难以置信地转头瞪着他。“我是个伪装成Beta的Omega。”

“哇哦。”朱丽叶说。

茂丘西奥瞥了眼刚刚买完单回来还在状况外的罗密欧，玩心大起。他伸手勾过他的脖子：“而且我是罗密欧的Omega。”

可怜的罗密欧啊，他快被自己的口水呛死了。

“难怪我有时能在他身上闻到你的味道。”朱丽叶说，“别误会，我不是特殊性别，只是对气味比较敏感。

“但直觉告诉我，你绝对不是罗密欧的Omega，我猜……”朱丽叶把罗密欧拉到自己这边，也像茂丘西奥那样揽住他，“你是你自己的。我的罗密欧只是帮了个小忙，让你能一直做你自己。”

 
茂丘西奥笑了。确实如此。
 

 
 
-fin-
