提球 / 球提。人鱼！提伯尔特，人类！茂丘西奥
有舅孩，ooc预警（捂脸
后半部分剧情开始暴走，有限制级描写，谨慎阅读.....


__

海誓又叫“定位螺”，是一种特殊的海螺，尽管看起来平平无奇，但有些人鱼的耳膜对特定的某只海誓振动的声音特别灵敏。基本上，无论你在哪里吹响它，他都能听到，听声辩位赶来你身边。

“呜――”当时刚没游出几步路的提伯尔特差点没被专属海誓的声音给震聋。好吧他就知道！他真想冲回去把鼓着腮帮子死命吹的小疯子一掌拍死。

小疯子还以为他要抢回“定情信物”，赶紧抱着不撒手，甚至退到了干岸上。

提伯尔特无奈之下只能比划起手语，他们艰难地费了老半天劲茂丘西奥才终于明白过来这东西是干什么用的又是怎么用的。

“好吧。”茂丘西奥最后说，郑重地把它收到怀里。

再见。提伯尔特用人鱼语和茂丘西奥道别，尽管他听不到。他后退几步，终于还是决定把一个早就想问的、甚至特地练习了十几天问题问出口。

提伯尔特用人类能够听到的音域，语调奇怪、期期艾艾地开口：“你……不怕我……为什么？”

“哈哈哈哈你可真奇怪到有趣……”茂丘西奥笑倒在地，他揩去眼角笑出来的泪花，“猫王子啊，猫王子，你这么多天来，学的第一句人话居然是这个。你有什么可怕？你以为自己多可怕？明明是一团燃烧在水底的火，却以为自己是块冰。”

“我……”我不是你说的那样？“你……”你太天真了？提伯尔特一时不知该说什么，也不知该怎么说出口。他最终放弃了，在茂丘西奥的笑声中，头也不回地游向了大海。

.....

回家乡的路程比预想中更加艰辛，他不知多走过了多少弯路，才终于回到维罗纳。“提伯尔特！”还没走进家门，他就被朱丽叶和卡普莱夫人撞了满怀。两人一左一右紧紧拥住他，素来严厉的姨父也温情地捏了捏他的后颈。

提伯尔特觉得自己像一层厚厚的冰壳被撬开了一个小角。这种感觉和听到茂丘西奥答案时很像。

__


回家后的提伯尔特照常狩猎、吃饭、打架、训练。只是偶尔觉得莫名烦躁。有天晚上，他睡不着睁眼躺在床上发呆的时候，突然想起卡普莱有一个有点偏的训练场在地理上似乎离小疯子那儿很近。第二天他便请缨去当了那里的教官。 

在上任后的第一个休息日，他告诉自己为了拉练需要应该考察一下地形，便绕着周边巡视了一圈。北山上有条隐蔽狭窄的洞穴。那里水流湍急但挡不住提伯尔特艺高人胆大。

果然，出了洞之后提伯尔特就看到了熟悉的景色，离茂丘西奥那儿不过半小时左右的路程。他满意这个发现的同时，终于才意识到自己早就陷入了漫长的等待。 

可是螺声一直没有响，他不会听漏的。那个小疯子真的未曾召唤过他。

提伯尔特犹豫了一会儿应该掉头就走还是继续往前，最终决定去石阶那儿碰碰运气。

他在石阶上安静地坐着。他运气一向不怎么样，这次也不例外。

__


“他不会来了。”有一天，一只麻雀站在树梢上说。

“老国王终于病死了，最小的那个王子也猝死了。”第二只麻雀说。

“听说新国王上任后每天都变着花样折磨他。”第三只说。

“他肯定不会来了。”第一只又说。

__


“去看看他吧。”松鼠说，“提伯尔特，去找他吧。”

__


提伯尔特很清楚自己在要求什么，他架在海巫师的脖子上的刀很稳。

海巫师神父般慈爱的眼睛里交织着恐惧与悲悯：“孩子，怎么会是你？”

刀刃压下了一分，海巫师颤颤巍巍地从怀里把变形药拿给他。他最后叮嘱道：“关于副作用……”

__


等回到他们相遇的地方已经入夜了，往有火光的方向走就能看到城堡。提伯尔特躺在第一次搁浅的地方，两个月前，茂丘西奥就是在这个位置捡到的他。今夜没有月亮，星星也格外昏暗。

他将药水一饮而尽。

……

尽管每一步都像是走在刀尖上。他依然走得很稳。提伯尔特对疼痛有惊人的耐受力，何况和药效刚发作时尾巴劈开的痛苦相比，这点疼简直算不了什么。他袭击了一个无辜的路人，扒了他的衣服穿上，这样他看上去完全是一个人类了。一切都出乎意料地顺利，他一路躲过了无数巡逻的士兵和来来往往的仆役，最终来到属于前王储茂丘西奥房间阳台下。他阳台下的花园里种满了玫瑰，但是似乎许久没有人打理过了，衰败的红玫瑰们混在杂草与灌木中间，枝条肆意勾拦连结像一道带刺的屏障。房中还亮着灯，残影幢幢，似乎有人声从里面传出来。他几下便爬了上去。

茂丘西奥，在亲吻另一个人类。

他坐在那人怀里，不安分地扭动，齿舌从锁骨一路碾到对方的喉结。海螺安静而无用地放在枕头边上。茂丘西奥仰起头方便被吮吸。他怕痒，唇间漏出一串咯咯笑声。他们粗重的呼吸，一起倒在大的过分的床上。

茂丘西奥那享受的表情明显僵了一下，他看到他了。

提伯尔特跌下阳台，一瘸一拐地跑开。

__


一路上没有被人逮到真是个奇迹，他胸口发紧、呼吸困难，几乎三步一跌，只想回到河里等变形药的药效过去。离河岸只有几十步的时候，他被人拽住了。

那个人类抱住了他。

他狠狠地抱住他，恨不得整个人锲进他怀里。茂丘西奥仰起头，哆哆嗦嗦地想吻他。他别过头躲开，猛地把人类甩在地上。

提伯尔特的眼眶凶狠地发红。

茂丘西奥只披了一件睡袍，赤着脚，黑发无力地散落下来。他身后没有随从也没有卫兵，这个地位低下的前王储的安危从来都不是什么大事。

他再次扑缠上去，把他拽倒在地上：“小猫王子，你来找我了，你变成人了？”提伯尔特只觉得厌恶。他反手将茂丘西奥压在身下，牢牢钳住对方细长的手腕，却一时不知道下一步该怎么做？茂丘西奥直勾勾地盯着他，突然充满暗示地扭了下肩膀，对他露齿一笑。提伯尔特的目光顺着这个动作滑落到肩颈交界处那一小块红色的痕迹上――是上一个人留下的标记。

他低下头咬上去，没有忽略身下那人吃痛的呻吟。标记被牙印覆盖了。他看着那人的脸。“占有欲”，那人表情嘲笑着这三个字。

他一拳打在那人柔软的肚子上，从他身上起身。捂着腹部蜷成一团的人类似乎说着什么，但那与他又有何关系？

他大步回到了水底，几乎在鱼尾变回来的一瞬间就脱力昏睡了过去。

__


提伯尔特醒来时已经是第二天中午了。他回到了训练场上，没有一个人注意到他的失踪，即使有他们也以为他回本家去找朱丽叶去了。提伯尔特的生活一如既往的平静，早醒、拉练、吃饭、训练、睡觉。他有些失眠，他将之归结为变形药的副作用之一，于是给自己加大了夜训强度，以便进入漆黑的睡眠。

他有次从噩梦中惊醒，梦里有双绿色的眼睛像溺水之人一样看着他。

这股平静在第六还是第七天的午夜被打破了。他恍惚在梦中听到了定位螺的声音，然后醒过来，发现自己没有听错。

一声长，一声长一声短两声长，一声长三声短，一声短一声长，一声短一声长两声短，最后一声长不干不脆拖尾。口令是他教的。但他现在不想听。

大概响了三遍吧，螺声很快就消失了。

第二天，差不多时间，定位螺居然又响了起来。一遍又一遍，没完没了。提伯尔特忍耐着噪声，捂住耳朵在床上煎饼一样翻来翻去。训练营有几个虽然不敏感但多少能听到些的孩子们终于忍不住了。帕特里克作为代表，犹豫地敲响了提伯尔特的房间门：“哥，那是在叫你吧？”

提伯尔特没有办法，只得出门去解决这件事。大晚上水底黑漆漆的，他一开始顺着螺声指引，后来隔着水面能看到昏黄的一盏灯光。

提伯尔特刚浮上水面就被拉入了一个窒息的吻。他们滚到水面之下，接吻仿佛是为了夺取对方肺内的空气。等到茂丘西奥终于放开的时候，两方都气喘吁吁。

“还……”提伯尔特说，“还……给我。”

“我不！”茂丘西奥目光灼灼地看着他，”你给我了，那就是我的！”

他直接动手去抢，他们又滚到了一起。击打。触碰。摩挲。茂丘西奥的手按在他裸露的胸口。人类的体温比人鱼略高一些，使他胸口发烫。“小美人鱼，小猫崽子，你什么都不知道是不是？你在水底独自燃烧的时候也会露出这样的表情么……”他的气息喷吐在他的耳垂上。

提伯尔特闭上了眼睛，任由怀里的火吞没了他。

……

他们渐渐达成了某种默契，每隔五到七天，茂丘西奥就会召唤他一次。大多数时候都是在深夜。螺声节制地响三遍。

茂丘西奥裹着睡袍，一盏精致的提灯挂在矮灌木上。他们打招呼的方式是打仗，战斗在中途开始变质。他们彼此都明白有种未成形的东西已经被打碎了，现在俩人之间除了最原始的欲望什么都不剩下。他们在对方腰上掐出淤青，像要折断手腕，吃掉血肉。茂丘西奥身上有时带着别人留下的痕迹，他毫不避讳，甚至像勋章一样展示给他看。提伯尔特每次都用自己造成的吮痕或者牙印覆盖掉，这么做时身下的人会在他后背上留下抓痕，表情又痛苦又快活。提伯尔特觉得终其一生他都无法理解这种复杂的情感，因为他只能感到痛苦。 

他们维持这种奇怪的关系，在此期间，茂丘西奥学会了拼读他的名字：“Tybalt，Ty――Balt”，提伯尔特渐渐学会了说两种人类语言的脏话，发音标准的那种。

很偶尔的时候（茂丘西奥也会有折腾不动的时候），他们像曾经那样，人类躺在石阶上唱歌讲颠三倒四的话，人鱼在一边沉默地听，但他不再像以前一样毫无防备地靠的那么近。“你过来点嘛，我又不会吃了你。”有一次茂丘西奥说。提伯尔特便靠近了一些，靠坐在了岸边离茂丘西奥仍有一段距离的地方，一双蓝眼睛在月光下像玻璃珠一样。茂丘西奥叹了一口气，蹭过来把头枕在他的尾巴上。提伯尔特僵了一下，但没有躲开。

有那么一个瞬间，他以为茂丘西奥哭了。

那只是一瞬的错觉，因为人类不一会儿就翻了个身，开始舔提伯尔特肚脐周围细鳞消失的那块皮肤。提伯尔特在他舌头底下触了电，柔韧的身躯向上弓起，绷成一道得过紧的弦。茂丘西奥的手指和舌头一样灵活，所经之处一路战栗。提伯尔特游离于感官之外，突然想到那个消失的男人是否也曾这样用灵巧的舌头诱惑了他母亲。他翻身压制住他，神色晦暗不明。身下的茂丘西奥咯咯笑，一块石头硌得他背疼，他试图蜷起身子又迫使自己不露怯地展平。茂丘西奥缠上他的腰，把他深深锲到自己身体里面。他是填不满的欲壑本身，只会不断索取，更多、还要更多。提伯尔特不介意满足他，他将积年累月的痛苦化作行动，给予人类百倍报偿。

我当初就是这样诞生的吗？最快感的时刻，他竟想到了这个。可惜茂丘西奥不能生下他的孩子，如果能的话，他也一定要毫不留情的抛弃他们，就像他可耻的父亲、就像茂丘西奥曾经对他做的一样。让茂丘西奥和孩子也经历那种把他打磨成现在的他的痛苦，让仇恨的种子代代相传。

……


他们奇怪的关系维持了大半年，相熟的人鱼都知道提伯尔特有个秘密情人，还是个人类。姨妈和奶妈不止一次劝过他，朱丽叶则好奇地问他。提伯尔特不愿多提，固执得像一块又臭又硬的石头。

直到有一个第七晚螺声没有响起来，之后的每一天晚上都再次没有响起来。

提伯尔特不会再去找他。

__


他后来听到了一些风声。在他们停止见面的大概半年后，人类的国家发生了曝乱，艾斯卡勒斯家族的人连夜出逃，不知所踪。

又过了不久，听说前亲王被抓回去了，马上就要行刑。

行刑那天他再次饮下变形药伪装成人类，冒着被抓捕的风险潜入混乱的城邦，混在观看处刑的人群中。右手一直压着腰间隐藏在斗篷底下的刀。

被处刑的只有亲王和另一个随从，他们的头发都被剃光了。无论处刑台上还是人群中他都没有发现茂丘西奥。 

__


他逐渐猜测茂丘西奥已经在死在了流亡途中。这个念头并没有让他多难过，但他也没有开心点。

他人都以为他已经从人类那段的阴影里出来了。“比你姐姐强。”有次他经过姨父姨母房间门口时听到了这么一句话。

他不置可否。

__


提伯尔特经常失眠。

__


有次他和其他族群打群架撞到了头，梦到了一只黑猫。是茂丘西奥以前养过的那只（“头顶有一撮白毛，养了几个月之后逃跑了”、“和你一模一样”），猫说海誓被摔碎了，说茂丘西奥想见他。

提伯尔特醒来，发现他不过晃神了一秒，见架打得也差不多了，他便决定听从内心去海面上。

__


他靠近海岸，还没有浮上海面，就发现不远处有个熟悉的人形在沉沉下坠，像一块石头。

他还没反应过来，身体已经抢先一步冲过去，紧抱着那人把他托出海面。怀里的人比记忆中瘦多了，简直只剩一把骨头，草绿色的眼睛看起来大得可怕，里面透出来的混乱说明他已经完全沦为疯狂的俘虏了。

“提伯尔特，提伯尔特，真的是你，你带我走吧。”茂丘西奥双手勾住他的脖子，一边吻他，一边语速飞快，“带我到你住的地方去，到你的水晶宫去，把我放在你藏品的正中间……”

提伯尔特环住他，人类的体温往往比人鱼要高，但怀里的人却冷冰冰的像尸体一样。

他还在喋喋不休：“把我和你的胜利女神像放在一起，带走你的茂丘西奥，我们永远在一起……”

提伯尔特同意了。

他紧紧抱着他，吻住他的唇，等他们分开时，茂丘西奥眼中溢出来的希望点亮了整他张脸。

提伯尔特凝视着他的眼睛，像为他注入一支蓝色的镇定剂。他的刀干脆利落地刺进了人类的心脏，没有再带给他一丝痛苦。

……

提伯尔特把那具躯体带到母亲还清醒时带他去过的一片偏僻的水域，她在那里认识了父亲，那是他生命开始的地方。他松开手，海浪卷走了茂丘西奥的剩余部分。

……

提伯尔特没有心，他不由感到庆幸。

直到夜幕来临之际，他不慎看到了西方的云霞。是雾紫色的。和茂丘西奥的衣角一样。




__正篇完__





小番外：《后来》

彼得鲁乔远远地看到一抹火红从远处黑暗中向他渡来。他赶紧迎上去：“哥，你去哪儿了？我们快担心死了。”

他意外地看到提伯尔特嘴角勾起了一个浅淡的弧度以及眼角不自然的反光。

接着，一只手掌压下来挡住了他的视线，揉乱了他前额的头发。彼得鲁乔印象里提伯尔特从未对他这么温柔过。

提伯尔特原本没有心，现在有了小小的一颗。

温暖能从一个人的身上转移给另一个，想来心也是一样。



__FIN__

整篇文章灵感来源于阿炳大大的罗球文《一条人鱼的爱》（http://baihuachunye.lofter.com/post/1e56f0eb_ef2bbf5e）
提包回家那段灵感来源黎墨大大的tycutio文《重聚》（http://limo8959.lofter.com/post/1f689863_12caf9af），这篇可温馨了。
“我们永远在一起。”来自人止老师的GGAD条漫，老师是真的牛b（http://seadogs.lofter.com/post/19e9e9_ef33175）


碎碎念部分：

变形药这个设定，一下子把文章的世界观从“走近科学”拉到了魔幻，伐开心，但是一篇爽文要什么严谨啊啊啊。

毛球吹的是"Tybalt"一词的摩斯电码，童话世界观又后现代了起来……总觉得人鱼族和摩斯电码非常不搭，我本来想用哈夫曼编码，但找不着直观通用的对应表。

本来脑了一下毛球唱的歌是JCS里面的《神庙》的后半段，而且反反复复就那么几句：“See my eyes I can hardly see, touch my skin I’m a mess of blood（oh I know you can）, I believe you can make me well（whole）, won’t you touch（kiss）， won’t you pay me back？”……台词是搭但真的好出戏啊。

我不知道自己为什么对人鱼设定那么情有独钟，一开始只是想写提包下意识地冲过去接住坠落的毛球。所以结局是最先想到的部分。大纲是这样的短小：毛球（初遇+变故15岁、16岁，死亡19岁）。
嗯无论是做人还是做鱼，major character death 都是毛球呢。感觉自己可狗血俗套了，就爱脑一些生生死死悲惨的故事。

另外，毛球没有找提包是因为定位螺被别人摔碎了……

