Tycutio无差。
人鱼！提伯尔特 X 人类！茂丘西奥

__

我坐在文学部的活动室里，有点忐忑。我可爱的恋人也是副部长朱丽叶坐在对面，正读着我刚刚上交的“作业”。

“宝贝儿，我知道悲剧往往更具冲击力。”她美丽的大眼睛看向我，带着有些无奈的微笑，“我也知道你为了我，勉强自己写了你的好哥们和我表哥的文章真的很不容易……”

“呃……其实也还好。”讲真提起笔来才发现他俩挺好嗑的。唯一的问题就是我以后可能再也没法直视提伯尔特了。

“但是！听我说完但是。明明有一千种HE可能为什么要让他们BE啊！难道不觉得这个结局走向很强行吗？茂丘西奥那个被宠大的小疯子哪有那么多悲惨的过去啊！”

“嘿我还在这儿呢！”一个茂丘西奥从桌上抬起脑袋，朱丽叶审稿时他一直坐在我边上，这也是我浑身不自在的原因之一。其实在我写作过程中茂丘西奥给予了很大的帮助， 是他爆笑着主动供梗把我从初期的灵感枯竭中拯救出来，后期的剧情也是和他多次讨论定下来的，最后润色的也是他……这么一想这仿佛更像是茂丘西奥写的作业。

现在他们俩开始讨论起什么样的情节更动人（“上篇的铺垫根本不到位，下篇就剧情暴是闹哪样？”），再是什么样的角色更有魅力（“我不管，茂丘西奥这么个人物最后注定要嫁给疯狂的！”），然后讨论到提伯尔特的人物塑造（“表哥他哪有这么被动啊，他可以更……”），最后讨论到提伯尔特的身材和腹肌（“哇你哪来的他戴猫耳的照片！”）……怎么说呢？有时候我的女朋友和我最好的哥们的共同语言比我和她还要多，这让我有点吃醋――尤其他们花痴的对象是我的前情敌时，甚至不知道该醋谁。

“亲爱的，不要听茂丘西奥瞎指挥。”朱丽叶可能注意到了我酸唧唧的“bitchface”，她过来靠坐到了我椅子的扶手上，环过我肩膀给了一个安抚的亲亲，然后撒娇道：“你可以改一下结局嘛？最好能再甜一点点。”

可以！我太可以了！

__

在开始等待后的第13......
提伯尔特从未开始过等待。

__

回家的路途比想象中的还要艰难，他出发之后不知绕过了多少弯路，又因为各种莫名其妙的理由耽搁了时间，明明不到半天的路程，花了两天才终于回到维罗纳。

姨妈和朱丽叶一听到消息就一路小跑着迎上来一左一右地拥住了他，母女二人两颗金色的脑袋埋在他的胸口。提伯尔特环住她们的背，好像有层厚厚的冰壳裂开了，一股暖流从裂缝里涓涓涌出。

突然，嘹亮的螺声硬生生把提伯尔特从珍贵的温情一刻中拽出来，他不由露出难以置信的表情，转脸望向声音传来的方向。姨妈和朱丽叶对这个频率不敏感，所以只是疑惑的抬起头看着他。姨父的灵敏听域倒是离他有些接近，提伯尔特看到姨父原本向他伸出的手尴尬地停在空中，卡普莱家家主清了清嗓子，尽量慈祥开明地问道：“提伯尔特啊，咳你结婚了？”

“！！！”我不是我没有。他知道最近几年有些人鱼学习人类的风俗互换海誓权当结婚戒指，但他给茂丘西奥的时候完全是出于一时冲动，“没有，先生。我只是……”

一声长，一声长一声短两声长，一声长三声短。

看着朱丽叶好奇叠着兴奋的眼神和姨妈关切杂着八卦的表情，提伯尔特再次强调：“真的没有。”

“表哥，究竟发生了什么事啊？”“你没事怎么也不知道都通知我们一下！我们都以为你已经……”

一声短一声长，一声短一声长两声短，一声长。

“姨妈，我受了点伤，在一个小河道里耽搁了……没事的，已经好的差不多了。”

“提伯尔特，你真的还活着啊？”“大哥哥！你回来啦！”

一声长，一声长一声短两声长，一声长三声短，一声短一声长，一声短一声长两声短，一声长。

……

“哥，”帕特里克犹豫着给建议，“……要不你先去忙？”

提伯尔特深吸一口气，试图在烦死个人的螺声中冷静下来。他抚过朱丽叶的长发，又向姨父姨母道了歉，转身朝着声音传来的方向甩尾奔去。

__

出于对听觉的爱护，提伯尔特赶路心切，他转乘了两次洋流中间又搭了个旗鱼顺风车，在定位螺的指引下之前花了第两天多的路这次只花了几个小时：也亏得茂丘西奥能坚持吹这么久，他特么不知道累的吗？！

伴随着海誓随后一声不干不脆的拖尾转调，提伯尔特破水而出：“别吹了快别吹了烦死个人不想要就还给我！”

尽管发音还是喵里喵气的，提伯尔特第一次无比流畅地把这么长的一句人话吼了出来。感谢茂丘西奥用坚持激发出了人鱼的潜能，当然主要得归功于一路上杀气腾腾的人鱼咬牙切齿地把这句话默念了千遍。

“我不！”茂丘西奥（站在岸上五尺远的地方）目光灼灼地看着他，“你给我了那就是我的！”

他还宣示主权似的鼓起腮帮子又吹了一声！

提伯尔特忍无可忍，正要发作却看到茂丘西奥突然起跑像一颗炮弹似的飞扑向他。他下意识地张开手臂，却不料被对方的头槌撞倒。俩人一起滚到水面之下。人类的嘴唇找上了他的。他们开始接吻，像是在争夺对方肺里的氧气。以至于茂丘西奥终于放开的时候，双方都气喘吁吁的。

提伯尔特其实不明白这突然来得哪一出。他嘴巴都肿了。

“陪我说会儿话吧，你走了之后日子可闷了。”茂丘西奥挂在他身上。

提伯尔特扭着肩膀想把这货甩下去，但对方不依不饶地缠上来。他们进入日常打架模式滚作一团，一个想把定位螺拿回来，另一个百般挑衅。

正当提伯尔特把人类压制的死死的，动手在那件领口开得过低的镶满碎钻的上衣里翻找的时候，突然听到身后传来姨妈的声音：

“我不同意这门亲唔唔唔……”

提伯尔特惊恐地回头，发现姨妈正在下游处瞪着他们，边上是捂住她嘴尴尬赔笑的姨父，另一边是扑闪着大眼睛不知为何有些兴奋的朱丽叶，再后面是卡普莱家的其他伙伴和小辈们：彼得鲁乔、帕特里克、玛格丽特、罗萨琳、奶妈……少说有十几个人吧。他们表情各异，仿佛可以现场唱演一段街坊邻居说。

提伯尔特宕机了。

茂丘西奥倒是反应很快，他翻身从地上滚起来，拍拍身上的泥土（尽管这个举动没有什么实际的效果，只是把手上的泥蹭到了身上），夸张又优雅地向人鱼们鞠了个躬，灿烂露齿一笑：“各位尊敬的先生们、美丽动人的女士们，初次见面，我是艾斯卡勒斯家族第一顺位继承人茂丘西奥。”

......

正当提伯尔特努力地向姨妈表妹其他八卦群众解释事情的来龙去脉，澄清他“真的没有和一个人类私定终身，也并不打算向神父拿药私奔”的时候，人类语十级的的卡普莱家主与茂丘西奥交涉回来了。他先是语重心长地拍了拍提伯尔特的肩：“你眼光还不错，他是个好孩子。”又转身对抹着眼泪的姨妈说：“孩子大了，放心吧。他们会幸福的。”

不！姨父，你们都聊了些什么啊！

……

呃……后来还发生了很多很多事啦，但朱丽叶，茂丘西奥和你的表哥好像又掐起来了我得去看看先写到这吧。总之，最终的结局像所有的童话故事一样：

小王子和小狐狸幸福快乐地生活在了一起。

__


或者吵吵闹闹鸡飞狗跳打架又打啵地……幸福快乐地生活在了一起。



__IF线 正篇完__


小番外：《后来》

后来，提伯尔特看到了这篇同人文，又追着我们打了两条街……



―FIN―

提包戴猫耳的照片灵感来自诺北太太的《机会》（http://h-a-n-o.lofter.com/post/1d2da29c_1c65fe8d1）

碎碎念时间：
写这篇可比码BE那段流畅多了。
召唤提包的螺语是“tybalt”的摩斯码。毛球学会了之后吹出了各种调子：“Tybalt，T～～～Balt～～”