人鱼！提伯尔特 X 人类！茂丘西奥
人物形象参照法罗朱nico提包与10爱珍毛球
主提球，有舅孩暗示……
ooc警告（捂脸


__


在开始等待的第1302天，同时也是放弃等待后的第7个小时，提伯尔特终于理解了小王子与狐狸的故事。

__


小王子与狐狸的故事是从卡普莱夫人那里听来的，当他和朱丽叶还是孩子的时候，卡普莱夫人把这个作为睡前童话一遍遍地讲给她的小人鱼们。卡普莱夫人的故事是从她姐姐、也就是提伯尔特的母亲那里听来的。母亲的故事是那个人类告诉她的。是那个人类对她说的倒数第二句话。

他对她说的最后第一句话是：“我走了，小美人鱼，明天见。”

……

“往好了想想，妈妈。”后来，连提伯尔特都长大到了能说话的年纪，他对母亲说，“那人也许是在回去的路上死了。”

妈妈被逗笑了，伸手把小小的男子汉拥在怀里，流下了眼泪。

她终日郁郁寡欢，终于在一个阳光明媚的春天消失了，和其他变成泡沫的人鱼一样，融入了包容的大海。提伯尔特对此反应很淡漠，甚至有些如释重负，只是往后的日子里，温暖的海风拂过脸颊的时候，他会想起母亲带着咸涩泪水的怀抱。

刚认识提伯尔特的人里没有哪个会相信他体内只流淌着一半人鱼族的血。因为他就是那种典型到能印到识字卡片上的人鱼。他漂亮、骄傲、又好战。和其他表兄弟姐妹们一样，卡普莱家火焰一般燃烧着的金红色鱼尾逆反了大自然保护色的原则，因为足够强壮而恣意张扬。红尾巴的卡普莱一族一直是其他族群的噩梦，领头的前锋提伯尔特更是踏着地狱之火的梦魇骑士。他的弓箭和标枪一次次插入了鲨群头领的颅骨（体型巨大的头鲨嘶吼着沉向水底，鲨群乱作一团），穿透敌方将军的胸膛（目标从蝠鲼上滚落，还未来得及落地就化作一堆雪白的泡沫），甚至击穿水面上那些吵闹的船舶厚实坚硬的底（他们人类从来不知节制，金属拖网毁了卡普莱家的珊瑚田），一次又一次。

直到胜利女神作弄了他。那是一次寻常的领地纠纷，他被敌人涂了海葵毒的箭镞划伤――伤口很小，所以他一开始都没有在意。在撤退的路上殿后的提伯尔特不小心晕了过去，被卷入了必经之路上的洋流。

再次醒过来时，日光照得他眼花，他发现自己搁浅在一个树林里的小河浅滩上，喉咙干得冒烟，连润一下嘴唇的唾液都没有，他准是在漂流的过程中撞到了腰，一使劲就钻心得疼，但尾巴还是纹丝不动，手臂也使不上什么力气。尽管尽力挣扎，下唇都被咬破出血，他还是很快又失去了意识。

他走在干涸的荒漠里，粗糙的砾石划破了他的脚掌，他每走一步是一个血印子，他突然意识到自己没有尾巴，下半身变得和人类一样了。差点被咬断脖子的玛格丽特捂着伤冲他尖叫：“提伯尔特，你这个石头，你没有心，你和那负心的人类一模一样！”他记得当初就是因为这句话才失去理智差点杀死了她，但现在他太虚弱了甚至没有力气捂住耳朵。他缩小回了那个弱小无用的混血儿，妈妈疯病又犯了扑上来要掐死他……她的眼泪就像泉水一样流向他，像维罗纳一样拥抱着他，把干涸的他泡开，让他复活、重生。然后眼前人变成了姨妈，姨妈又变成了朱丽叶。朱丽叶轻柔地抚慰他身上的伤口，就像她常做的那样，奇怪的是她手指经过的地方他的伤口就像着了火，又热又烧，疼痛难忍。

提伯尔特猛吸一口气醒来，第一眼看到了一张人类少年惊喜的脸。

……后来他多次后悔自己的莽撞――原本完全可以接着装晕观察情况，等那麻烦精走后再悄悄回维罗纳，这样不知道能省多少事儿！

但事后诸葛的话多说无益，可怜的小美人鱼提伯尔特刚刚从鬼门关游回来，无助又虚弱，惊魂未定，神志不清。他就像一只被灯照了一脸的小鹿一样惊恐地看着那个披着一头乱蓬蓬卷毛的人类继续在他身上摸来摸去，企图把\糊糊的膏药涂在他的伤口上。

滚开！！！等终于攒够了点力气，他张嘴露出尖利的獠牙，对这个胆大包天的半大人类怒吼道。

万万没想到对方居然笑了，甚至笑得花枝乱颤的同时还敢伸出手去撩提伯尔特前额的头发。卡普莱家最骁勇的战士差点没把这人手指都咬掉。

“我走了，小美人鱼，明天见。”茂丘西奥在水中洗干净双手，迈着轻盈的步伐大步离开了。提伯尔特还没来得及享受清净就差点被一个飞来的苹果砸瞎了眼。树林里远远传来人类欠揍的声音：“你饿的话可以先吃这个垫垫。”

“……”

补充一下，当天更晚一点的时候，当提伯尔特终于扛不住饿，咔咔几下吃完了那个苹果之后，一只住在树上的松鼠战战兢兢地告诉他，人类的耳朵很不灵光，他们是听不到人鱼的全部音域的，也就是说刚才威震全山林的怒啸在人类耳朵里可能更像是猫咪的叫声。

“猫咪？”时代生活在维罗纳海域的绝大多数人鱼一辈子都从未见过这种岸上生活的四脚兽，提伯尔特自然也不例外，他眯起眼睛。

“……就是万兽之王虎族的近亲。”另一只求生欲很强的小松鼠替同伴补充道。

“……”

第二天，提伯尔特基本恢复了力气。也大致摸清了自己身在何处――一个废弃的园林的人工河道里，水是活水，但流速不快。听那些世代生活在小河里的亲吻鱼们说，下游几百米就是通往大海的河流。

提伯尔特点头，他动了动尾巴，觉得还行，便打算回维罗纳，正欲发力时闪电般的疼痛击落了他。错估伤势了，他想，直僵僵地仰躺在浅滩水底，蓝到透明的眼睛隔着澄澈的湖水淡漠又听天由命地望着同色的天空。

几个小时后，昨天那少年回来看他时见到的便是这一幕。对方吓得不轻，连鞋袜都来不及脱直接冲进水里把提伯尔特捞上来。提伯尔特在他手下奋力挣扎，没挣几下就被掉了地上，伤口撞击地面带来的疼痛使他眼前发黑漏出一声闷哼。他支起上身怒视着那个人。提伯尔特不会说人话，但表情写得明明白白：你怎么回事！

“我还以为你死了。”那人摊手耸了耸肩，嘴角带着笑容，看起来是真心实意地为捡到的人鱼还活着而高兴。但不知为何，提伯尔特觉得那笑容有些欠扁。

__


在多次恐吓威胁无果之后，提伯尔特最终妥协，允许这个叫茂丘西奥的人类在他的周围活动，此类活动包括但不限于：

一、正常地唱歌。

重点是“正常”两个字，不是那种荒腔走板地“咔哈哈哈哈爱丽蒙纳米塞拉佛丽”，那样提伯尔特会因为受不了鼓膜被摧残而扑过去教他做人，然后他们开打，在对方身体上留下更多牙印是淤痕的那一方为胜。

正常唱歌时茂丘西奥的声音其实很好听，像暴雨过后星星闪烁在夜空，飞鱼群越出水面。他坐在一块废弃的石阶上，裤管卷到大腿根，两截洁白的小腿就浸在清凉的河水里。提伯尔特被歌声吸引，便游到他脚边的石阶上躺下，或者干脆把头枕到他的大腿上。他很珍惜生命中的放松时刻，因此并不计较茂丘西奥在此时梳理他的头发，或者抚摸他的脸颊、下巴、或者脖颈。

二、坐在岸边滔滔不绝地讲话。

话题包括神话、童话、民间传说、皇宫里的趣闻丑闻和生活中的琐事。他大多数时候讲得颠三倒四，提伯尔特也听得敷衍  。但偶尔会有那么几个精彩的片段，人鱼听得全神贯注，甚至想背下来回去讲给朱丽叶。比如说狮子王，狮子王后和她野心勃勃的弟弟是如何一步一步架空了年老昏庸的狮子国王，又是如何一点一点地用慢性毒药摧毁老狮王的健康。比如说奥维德，王子密耳拉如何装聋作哑地和母亲维纳斯和舅舅喀倪剌斯周旋，竭力在大厦将倾之时护住幼小的胞弟……提伯尔特听得入了迷，他一双车矢菊般的蓝眼睛一瞬不瞬地看着眼前的人类，甚至会主动游近些。但故事总戛然而止。或者茂丘西奥会趁他靠的过近时伸手去摸他的下巴或者捏他的脸，这样他们就又会陷入一场战斗，仍然是在对方身体上留下更多牙印、划伤或淤痕的那一方为胜。或者他就喜欢这样吊人胃口，以欣赏提伯尔特好奇心得不到满足时气恼的表情。

“小猫王子，你看你看好奇心都快杀死你啦，你求我就继续往下讲。”

我求你个大头鬼哦！于是故事终止于提伯尔特拍着尾巴游开或者扑上去按着打，具体哪个取决于茂丘西奥表情语调的欠扁程度。

三、吃饭。

这个……怎么说呢？在他们相识的头几天里，提伯尔特行动还是有困难，茂丘西奥连哄带骗半强迫地会给他上药。他举着药瓶诱哄他靠近，就像哄一只猫咪戴上伊丽莎白圈。一开始提伯尔特以为茂丘西奥不知道人鱼的智力水平是人类不相上下，甚至更高的。后来，他意识到茂丘西奥就是这么个三岁的智商。

但不得不承认那些黏糊糊臭烘烘火辣辣的药膏很有用，他伤口愈合的速度确实更快些，而且有效避免了感染。更何况不管怎么说，那个招人厌的家伙毕竟是提伯尔特的救命恩人，如果他像有些人鱼亚种那样会泣珠的话，说什么也要挤出几颗带着心头血的红珍珠作为回报，但他做不到。所以，等提伯尔特恢复到能在周围河域捕食的时候，他捕了一些鱼，大概也就挑了十几来头吧。在茂丘西奥下次来看他的时候一股脑扔在人类脸上。

这些礼物让茂丘西奥非常惊喜，他就地挖坑生火，烤起了鱼。

对于吃熟食这种异端操作，提伯尔特很是不屑。他原先高冷地不搭理茂丘西奥的百般诱惑，但后来因为挨不住对方发亮的狗狗眼，便就着茂丘西奥的手咬了一口。无聊。他评价道，熟食的口感让他很不适应，而且有些太烫了。但一条烤鱼吃完，提伯尔特也没有逃过“真香定理”，嗯小疯子还有点手艺，真香。

这就给了茂丘西奥机会，他举着最后一条烤鱼，伸到提伯尔特嘴边，在他要接过时又突然举高，像逗猫似的调戏他。提伯尔特被他撩了几次，反应过来的瞬间生气了。他火大的不止是茂丘西奥的逗弄，更是自己的伤，换在以前，就这么个高度，他早……

他瞪了茂丘西奥一眼，转身游到深水处，任凭那个小疯子在岸上怎么哄他，怎么呼唤都不出现。

他也不知道对峙持续了多久，突然水面上传来什么东西入水的声响，是茂丘西奥，他潜下水去找他。但只要他不愿意，没有谁能在水下找到提伯尔特。

他躲在远处的阴影里看茂丘西奥徒劳地寻找，他似乎是真的害怕了，呼唤的声音里带了哭腔：“你别走！”

最后，他似乎下定了决心，深吸一口气下潜了很久，久到提伯尔特怀疑他能否来得及回水面上换气，然后他担心的事情真的发生了：茂丘西奥吐出最后一口氧气，不再挣扎，脱力地缓缓坠向河底……

草！提伯尔特冲过去，赶紧把那人推到水面上。
 
他惊魂未定地看着小疯子呛出积水，心脏狂跳不止像要离家出走。茂丘西奥的手紧紧抓着他的，掌心的热度烫着他的皮肤：“你不要生气了……给你，我什么都给你……不要再生我的气了……”

你这混账差点死掉！提伯尔特气得骂人，可对方听不懂。他猛地把茂丘西奥摁在地上，张口咬掉了他肩头的一小块肉和着血吞了下去。茂丘西奥的惨叫让他畅快了一些。

“不气了吧？小猫王子。”谁料身下那人不仅没将他推开，还变本加厉地缠上来，手肘勾住他的脖子，在他脸上叭地亲了一口。

他和茂丘西奥大眼瞪大眼。

他一把把茂丘西奥扔到地上，回水里去了，懒得理会茂丘西奥标志性的咔咔咔狂笑。

这件事最后是怎么收场的呢？大概是第二天小疯子在岸边烤了一整只叫花鸡，又唱歌又讲故事地哄好的。当然，那紫衣上肩部隐隐渗出的血迹带来的淡淡愧疚感也起到了作用。

……

等茂丘西奥好了伤疤忘了疼，再次用同样的手段“逗猫”的时候，提伯尔特果断从水中跃起，轻巧地叼走了自己的战利品，还不忘落水时溅看呆的茂丘西奥一脸水花。这才是他，人类的眼睛只来得及捕捉到金红的鳞光。

茂丘西奥沉默了一会儿，听不出情绪的开口：“你要走了吧？”

他冲他点头。他的伤好得可以动身了，顺着季节性的洋流，提伯尔特很快就能回到维罗纳。

“那再见。”茂丘西奥说。

提伯尔特再次点头，他想了想，把随身带着的海螺解下来，放在茂丘西奥脚边。然后离开了。

海螺一种特殊的海螺，尽管看起来平平无奇，但有些人鱼的耳膜对特定的某只螺振动的声音特别敏感。基本上，无论你在哪里吹响它，他都能听到，听声辩位赶来你身边。所以维罗纳人习惯把它们称作“定位螺”，更浪漫一点的小人鱼会叫它们“海誓”。

……

那天，茂丘西奥在河边坐了一个下午，又一个晚上，直到天亮时才拖着瑟瑟发抖的身体回到城堡。



―上篇完―

其实我的脑洞不止于此，但就这么完结也可以。
存不住文，就先发了。

主要灵感来源的文章：
阿炳大大的rocutio文《一条人鱼的爱》（http://baihuachunye.lofter.com/post/1e56f0eb_ef2bbf5e）
tveckling大大的tycutio短篇《Humming》（http://cathy1016mercutio.lofter.com/post/309a127d_1c63176bb）
毛球唱疯狂那段来源于的那不勒斯黄金虎大大的tycutio文章《羊》（http://greyhaven.lofter.com/post/32d8bd_effd08ea）

其他碎碎念：
写完之后看资料才发现提包是红夫人哥哥（而不是姐姐）的儿子，唔，请不要在意这些细节（捂脸）。

西方传说里的梦魇是匹黑色的怪马，四蹄踏着地狱的烈焰，有提包的感觉有没有？

密耳拉的希腊神话是写的时候百度的：大概维纳斯嫉妒是公主密耳拉的美貌，使她爱上了自己的父亲喀倪剌斯，后来密耳拉终于成功和父亲一起睡了，但是父亲发现枕边人是自己女儿之后气得要杀了她，她被众神变成了一棵没药树，树皮裂了开来，里面的孩子是著名希腊美少年阿多尼斯。
